<!--
title:更新文档
date: 2023-12-31 00:00:00
categories:
	- 建站日志
-->
## 2024
### 5.9
1.完成了模态框的统一  
2.这段时间答题卡生成模块增加了学测答题卡识别参数的关联、识别点的标记定位、和主客观题填涂、问题卷的自动生成和准考证二维码的生成  
3.增加统一的toast全局调用
```javascript
this.$toast.show('message','type')  //type:error,warn,info,success
```  
4.优化了学测api的调用方式，使用fetch和promise来异步获得  

### 5.10
1.修改了markdown的实现方式，丢弃markdown-it包，添加了vue-markdown-loader包。markdown文件加载包装在`/Model/MdLoader.vue`,可全局调用。

```html
<md-loader :mdFileName="'文档名称(不带后缀)'"></md-loader>
```

### 5.11
1.为修改了原来Post.vue，原使用markdown-it解析的逻辑改为了MdLoader组件。并添加了目录功能。目录样式抄袭了张洪大佬的模糊效果。

### 5.12
1.修复了md目录定位问题，原来使用window.scrollY和元素相对视口顶部比较。改为和元素相对页面的高度`offsetTop`属性。  
2.添加了根据`assets/docs`中的.md文件生成了一个json文件，当前仅包含path和title信息，用于创建首页。

### 5.20
1.更新了`generateDocsList.js`脚本，生成的doclist文件包括了文档的tag、date信息，并且按照date倒叙排列  
2.添加了`createMarkdown.js`脚本，在项目中运行脚本可以创建.md文件，创建的.md文件默认带有title和date属性
```powershell
node createMarkdown.js <文档名称>
```
3.更新了`generateDocsList.js`脚本，在生成doclist的同时生成tagIndex映射文件  
4.更新文章首页  
- 增加了分页查询功能，添加了自定义分页组件  
- 增加了tag栏，支持点击查询包含对应tag的文章   

5.app.vue组件中增加了footer的位置

### 5.23
1.增加了基于pointer-events的canvas组件，完成了简单笔迹和橡皮擦功能
```html
<pencanvas v-if="pencanvas_show"></pencanvas>
```
2.搭建了试卷做题界面，通过试题json渲染出卷子。了解了flex:1的相关内容

### 7.18
1.这两个月做了考试模拟器、像素画板和像素图标展示页面  
2.增加了一个全局调用组件svgIcon(简单版)，准备慢慢的把iconPark的图标都换成自己制作的像素图标
```html
<svg-icon name="{{图标Id也就是svg文件名}}" className="{{css类名}}"></svg-icon>
```

### 8.5
1.制作了四象图（四象限计划表）的基本功能，后续拓展最好能关联数据库，这块后端内容暂时没想好怎么拓展，现在是读取的本地json文件  
2.优化了原来的helloworld界面，用于测试和展示本地的一些组件。干脆整理了一下，改成了一个下拉列表，展示了自己做的若干组件，并且统一了一下网站的表单元素样式  
3.制作了一个日历组件，支持展示日历、日历选择器  