---
title: 让红色名村成为乡村振兴的红色动力
date: 2023-08-21 11:25:59
tags:
	- 公考
	- 申论
	- 乡村振兴
	- 美丽乡村
categories:
	- 公考
	- 申论
---

## 让<font class="c-orange">“红色名村”</font>成为乡村振兴的红色动力

### 原文

6月17日，由中共江西省委组织部、江西日报社主办的“喜迎二十大——江西红色名村别样红”融媒体主题宣传活动启动仪式在瑞金举行。追寻“红色名村”的足迹，不仅让红色基因绽放新的时代光芒，更是为乡村振兴事业注入了“红色动力”。

<font class="c-orange">“红色名村”为基层党建“筑堡垒”。</font>（分论点1）讲好红色故事，传承红色精神，需要坚持党的领导，让基层战斗堡垒更牢固。<font class="c-darkblue">积极发挥基层组织头雁效应</font>，以引才聚才育才为基层党组织注入新鲜血液，紧盯村级党组织，着力选优配强村干部，切实抓好“三化”建设，持续转化提升。结合“红色名村”自身文化资源，<font class="c-darkblue">通过定期的活动潜移默化地传承红色基因，把农村党组织建设成推动乡村振兴的坚强战斗堡垒。</font>（好句积累）

<font class="c-orange">“红色名村”为产业发展“树样板”。</font>（分论点2）发展全域旅游是当前各地乡镇强化产业转型、推动乡村振兴的重要方式之一。<font class="c-darkblue">以“红色名村”为支点，</font>深入挖掘红色旅游资源，能够吸引更多游客参观学习，真正将精神财富转化为当地经济发展的重要成果。在营造红色旅游产业的同时，<font class="c-darkblue">要抓好配套设施建设，做到各项产业“规划先行，统筹协调”。牢固抓紧红色旅游主体的前提下，注重特色渲染和亮点打造，将红色文化与当地特色产业融为一体，打造红色旅游复合型产业体系。</font>（具体举措）

<font class="c-orange">“红色名村”为美丽乡村“绘蓝图”。</font>（分论点3）“红色名村”的建设离不开美丽乡村的打造，只有乡村环境更美丽，才能让“红色名村”更引人。一方面，<font class="c-darkblue">要强化生态宜居建设，</font>坚持党建带村、发展强村、民主管村、生态美村、道德润村、清廉正村，以人居环境综合整治为起点，不断美化乡村面貌，提升当地群众生活品质；另一方面，<font class="c-darkblue">要重视精神文明建设，</font>将良好的红色传统文化作为引导乡风文明提升的“原动力”，通过树典型、学样板等方式，<font class="c-darkblue">让家风家训深入人心，营造崇德向善、见贤思齐的良好氛围，让“红色名村”真正做到“景美,人更美”。</font>（好句积累）

建好“红色名村”，不仅是对红色基因、红色文化的展现传承，更是实现乡村振兴事业全面发展的重要途径。让“红色名村”成为乡村振兴的“红色动力”，必将让传承其文化精神的江西儿女更加奋进，<font class="c-darkblue">成为乡村振兴伟大事业中最亮丽的一抹红。</font>（呼应标题）

### 好句积累
1. 结合“红色名村”自身文化资源，通过定期的活动潜移默化地传承红色基因，把农村党组织建设成推动乡村振兴的坚强战斗堡垒。
2. 要抓好配套设施建设，做到各项产业“规划先行，统筹协调”
3. 让家风家训深入人心，营造崇德向善、见贤思齐的良好氛围，让“红色名村”真正做到“景美,人更美”。
4. 让“红色名村”成为乡村振兴的“红色动力”，必将让传承其文化精神的江西儿女更加奋进，成为乡村振兴伟大事业中最亮丽的一抹红。

### 分论点积累
**筑堡垒**：“红色名村”为基层党建“筑堡垒”
**数样板**：“红色名村”为产业发展“树样板”
**绘蓝图**：“红色名村”为美丽乡村“绘蓝图”

### 例子积累
1. 红色名村